Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Mengapa kamu membuat tato kupu-kupu?
Saya tidak terlalu menyukai kupu-kupu.
Tapi bukankah menurutmu
cara kupu-kupu hinggap,
membuka sayap mereka,
mengepakkan sayap mereka,
lalu tiba-tiba terbang pergi,
sepertinya mereka sedang menari?
Saya sangat berharap orang-orang berpikir demikian.
Aku menari dengan mudah
dan indah seperti kupu-kupu.
Itulah mengapa saya membuat tato ini
di tempat yang bisa saya sembunyikan.
Saya pikir tidak akan ada yang memperhatikannya
karena ukurannya kecil.
Namun, guru itu memarahi saya di hari pertama.
Dia bertanya, "Bagaimana mungkin
penari balet profesional memiliki tato?"
Dia bilang aku harus menutupinya dengan alas bedak
setiap kali aku tampil.
Awalnya saya berpikir
bahwa ketika saya menari di atas panggung,
Aku bisa melihat kupu-kupu itu terbang
setiap kali aku mengangkat lenganku.
Cantik sekali, kan?
Ya.
Cantik.
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
DIVISI INVESTIGASI KRIMINAL
Ini adalah ruang dansa.
Sedikit lagi.
Kelas Jen-yao ada di depan.
Silakan lewat sini.
Seberapa banyak yang kamu ketahui tentang
teman sekelasmu, Li Jen-yao?
Li Jen-yao?
Saya tidak akan terkejut jika dia menjual narkoba.
Apakah kamu pernah mendengar dia menggunakan narkoba
atau menjualnya kepada teman sekelasnya di sekolah?
Aku sudah pernah mendengar tentang itu.
Dia tahu saya kaya,
jadi dia bertanya apakah saya tertarik.
Aku tidak tahu.
Sekalipun seseorang itu penakut,
Dia juga akan memeras mereka.
Di tahun pertama kami,
kami bahkan bertengkar dengannya karena hal ini.
Dulu, jika…
Seandainya kita lebih banyak membantunya saat itu,
Apakah dia akan menjadi orang yang berbeda?
Sial.
Ouyang, kamu hebat sekali tadi.
Hei, kalian semua membuatnya terdengar seperti sesuatu yang benar.
Sejujurnya,
ketika kamu bilang kamu ingin menggodanya,
Aku tidak menyangka ini.
Dengan begitu, Li Jen-yao tidak bisa melanjutkan lagi.
Ini sudah berakhir baginya.
Dia hanya bisa bereinkarnasi.
Sekarang tinggal menunggu kapan dia tertangkap.
Sial!
Ini sangat membosankan.
Seandainya aku tahu dia akan ditangkap secepat ini,
Aku pasti punya cara yang lebih menyenangkan
untuk mengerjainya.
Aku sungguh,
Aku sangat, sangat ingin dia
bersenang-senang lebih lagi.
dan merasa semakin sakit hati.
Li Jen-yao.
Apakah kamu lapar? Kamu mau makan apa?
Aku akan membelikannya untukmu.
Li Jen-yao.
Kamu bersembunyi di sini?
Apa kau tidak mendengar aku memanggilmu?
Mengapa kamu demam tinggi?
Li Jen-yao.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kamu sudah bangun?
Kurasa kamu masih demam.
Lebih baik jika Anda minum pil lain.
Makan buburnya dulu.
Kemudian minum obatnya.
Terima kasih.
Apa itu?
Rumah bibiku
tidak memiliki air atau listrik.
Anda membutuhkan penerangan meskipun Anda sendirian.
Saya melihat pohon Natal bertenaga baterai ini
di ruang penyimpanan tadi.
Bagaimana menurutmu?
Terasa seperti Natal, kan?
Saya tidak pernah merayakannya.
Kamu belum pernah merayakan Natal?
Bagaimana mungkin? Keluargamu…
Hai.
Karena kamu belum pernah merayakan Natal,
Bagaimana kalau kita merayakannya
bersama tahun ini?
Bagaimana cara kita merayakannya?
Dengan baik,
Kita akan menghias
pohon Natal bersama-sama,
mengadakan pesta,
dan bertukar hadiah.
Tentu.
Bagus.
Beristirahatlah di sini sebentar.
Aku akan membelikanmu beberapa kebutuhan sehari-hari.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Tunggu.
Di sini gelap sekali. Aku akan pergi bersamamu.
Tapi demammu baru saja turun.
Saya baik-baik saja sekarang.
Ayo pergi.
Hei, Li Jen-yao, tunggu sebentar.
Aku lupa membeli sesuatu.
Pria berjaket hoodie di sana, tunggu!
Petugas.
Permisi.
Permisi, kalau boleh.
Saya kehilangan ponsel saya.
Bagaimana cara saya melaporkannya?
Apakah kamu ingat
di mana terakhir kali kamu melihat ponselmu?
Biarkan saya berpikir.
Benda itu masih ada padaku
saat aku pergi ke sekolah hari ini.
Ada apa?
Aku merasa sangat buruk tentang diriku sendiri.
Aku baik-baik saja.
Petugas itu tidak mempersulitku.
Mengapa kamu diam lagi?
Mungkin itu karena obatnya.
Aku agak mengantuk.
Istirahatlah yang cukup.
Aku akan mengunjungimu lagi besok.
Li Jen-yao.
Aku sudah tahu.
Kau sengaja diam,
agar aku pergi dan kau bisa kabur, kan?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Tetap tinggal dan menjadi beban bagimu?
Kapan aku bilang kau menjadi beban?
Aku tidak tahu harus berbuat apa sekarang.
Yang saya tahu hanyalah jika saya tetap tinggal,
cepat atau lambat saya akan mencelakaimu.
Itulah satu hal yang tidak bisa saya terima.
Kamu tidak akan mencelakaiku.
Aku tahu kau juga tak bisa tinggal di sini lama.
Tapi saya bisa membantu Anda menemukan caranya.
Itu tidak mungkin.
Ouyang Ti menjebakku sejak awal.
Dia menyuap ayahku.
Dia memberi tahu polisi
bahwa saya menggunakan dan menjual narkoba.
Dia bahkan datang ke tempatku
dan memaksaku untuk disuntik.
Ouyang Ti mengambil foto. Foto-foto
itu ada di ponselnya.
Sekalipun aku melapor ke polisi sekarang,
Tidak seorang pun akan percaya bahwa saya tidak bersalah.
Semuanya sudah direncanakan.
Mungkin bahkan polisi pun telah disuap.
Ke mana kamu akan pergi jika kamu meninggalkan tempat ini?
Aku tahu aku tidak bisa banyak membantumu,
tapi aku tidak bisa membiarkanmu pergi.
Aku tak bisa meninggalkanmu sendirian.
Beri aku waktu lebih banyak, ya?
Saya akan membantu mencari jalan keluarnya.
Dua kepala lebih baik daripada satu,
apa pun alasannya.
Tolong jangan pergi, ya?
Hsiao-tung, ayo pulang bersama?
Halo.
Hei, Ouyang.
Antarkan dia pulang.
-Apakah kamu bodoh?
-Apa-apaan ini?
Anda pasti punya banyak waktu luang.
Apa?
Ouyang Ti menjebakku sejak awal.
Dia bahkan datang ke tempatku
dan memaksaku untuk disuntik.
Ouyang Ti mengambil foto. Foto-foto
itu ada di ponselnya.
Kamu terus menawarkan untuk mengantarku pulang.
Apakah tidak ada tempat lain untuk pergi?
Ayo kita pergi karaoke
sepulang sekolah hari Jumat.
Aku juga ingin pergi.
Tentu.
Sampai jumpa nanti.
Oke.
Selamat tinggal.
Hei, bukankah ini pacarmu…
Bukankah Chiang Hsiao-tung bersama bajingan itu…?
Jika dia ingin bermain,
Ayo bermain dengannya.
Oke?
Tentu, ayo bermain. Kita akan melakukan apa?
PENGINAPAN MEWAH UNTUK DISEWA
Itu benar-benar bukan aku.
Jangan lari!
Jen-yao.
Hubungi polisi jika Anda mau.
Hai.
Tunggu.
Ambil ini.
Pergilah sejauh mungkin.
Jangan kembali lagi meskipun kamu sudah aman.
Mari kita tunggu sampai semuanya benar-benar berakhir.
Jangan khawatirkan aku.
Aku pasti akan menemukanmu.
Percaya atau tidak,
Saya tidak menggunakan barang itu.
Dia yang menanamnya.
Li Jen-yao.
Kamu benar-benar jahat!
Bukankah kau bilang kau tidak akan pergi?
Mengapa kamu berbohong padaku?
Aku tidak pergi.
Aku baru saja pulang untuk mengambil sesuatu.
Lalu mengapa barang-barangmu begitu tertata rapi?
Jelas sekali kamu sudah siap untuk pergi.
Berhentilah berbohong.
Saya minta maaf.
Sejujurnya,
pagi ini aku ingin pergi secara diam-diam.
Aku tidak ingin merepotkanmu.
Tapi aku memikirkannya sepanjang hari
dan menyadari…
bahwa tanpa dirimu,
Aku benar-benar tidak tahu harus pergi ke mana.
Lalu mengapa Anda tidak mengatakannya dari awal?
Kamu tahu kan betapa takutnya aku
saat tidak melihatmu tadi?
Jika kamu menghilang begitu saja,
Bagaimana aku bisa menemukanmu?
Chiang Xiao Tung
Kamu ada di mana?
Bibimu datang ke rumah kami tadi
untuk memberikan beberapa barang kepada kami,
tetapi tidak ada yang menjawab telepon atau pintu.
Tidak ada apa-apa.
Aku kelelahan setelah latihan menari hari ini,
jadi aku tertidur di kamarku.
Kenapa kamu meneleponku? Apakah kamu akan pulang?
Astaga, aku sibuk sekali di sini. Bagaimana aku bisa pulang?
-Kembali tidur. Ya?
-Bu.
-Apakah saya harus memesan dari Anda?
-Maaf, tunggu sebentar.
Hei, hati-hati saat sendirian di rumah.
Aku akan kembali lagi nanti.
Oke, sampai jumpa.
Oke, saya mengerti.
Selamat tinggal.
Itu membuatku takut.
Ibuku tiba-tiba menelepon.
Saya kira saya akan tertangkap.
Izinkan saya mengantarmu pulang
atau keluarga Anda akan khawatir.
Jangan khawatir.
Aku akan tinggal di sini selama beberapa hari ke depan.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Sekalipun aku akan pergi ke suatu tempat,
Saya akan pastikan untuk memberi tahu Anda.
Aku tidak akan membuatmu khawatir lagi.
Saya menyadari bahwa ada seseorang di internet
yang menghadapi situasi serupa dengan saya.
Saya perhatikan ada seorang pengacara dari Taipei
yang memberikan komentar.
Dia memberi tahu orang yang meminta bantuan apa yang harus dilakukan.
dan memberikan informasi kontaknya.
Dia bilang dia bersedia membantu,
jadi saya menghubunginya.
Apa yang dia katakan?
Dia menyarankan agar
saya menyelesaikan masalah ini dengan polisi.
Dia bahkan mengatakan dia bisa ikut denganku
ke kantor polisi untuk mengklarifikasi semuanya.
Tapi kau memberitahuku
Ouyang Ti dan anak buahnya
mengambil foto dengan ponselnya untuk menjebakmu.
Jika mereka menggunakan foto-foto itu sebagai bukti,
apa yang akan Anda lakukan?
Jangan khawatir.
Pengacara itu memberi tahu saya
Foto-foto itu mungkin justru membuktikan
bahwa saya telah dijebak.
-Apakah pengacara itu benar-benar mengatakan itu?
-Ya.
Ayo, aku akan mengantarmu pulang.
Ada apa?
Kapan kamu akan pergi ke Taipei?
Apakah kamu ingin aku ikut denganmu?
Sebenarnya,
Saya tidak yakin kapan saya akan pergi.
Mengapa? Bukankah seharusnya Anda menyelesaikan ini
sesegera mungkin?
Ya, tapi jika saya pergi ke Taipei
untuk mengurus ini,
Saya tidak akan bisa kembali untuk waktu yang lama.
Saya khawatir
bahwa aku tidak akan bisa
menepati janjiku padamu.
Janji apa?
Aku berjanji
Aku akan menonton pertunjukan akhir semestermu.
Apa?
Jadi itulah yang kamu khawatirkan.
Hei, Li Jen-yao.
Mari ikut saya.
Duduklah di sini.
Tunggu aku. Aku akan cepat.
Cepat, duduklah.
Beri aku waktu sebentar.
Apakah kamu bisa mendengarnya?
Besar.
Saya akan menampilkan tarian solo saya
dalam pertunjukan akhir semester.
Perhatikan baik-baik. Aku hanya akan melakukannya sekali.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Pergelangan kakiku baru saja terkilir.
Seharusnya aku sudah tahu.
Rasanya berbeda tanpa sepatu balet.
Sungguh memalukan.
Apakah kau membawaku ke sini
karena apa yang kukatakan tadi?
Ya.
Aku tahu kau ingin menepati janjimu,
Tapi aku tidak ingin kamu
tidak melakukan apa yang seharusnya kamu lakukan karena aku.
Jadi…
Jadi, kau yang membawaku ke sini.
untuk menunjukkan tarian itu padaku…
Apa peranmu di acara itu?
Ya.
Karena
Aku ingin kau datang,
Seperti yang aku tahu kamu inginkan.
Ini pertama kalinya
Aku sangat ingin menari untuk seseorang.
Siapakah kamu? Apa yang kamu lakukan di sini?
Jangan lari!
Apakah dia sudah pergi?
Apakah kamu melihat bagaimana dia berlari?
Hei, Li Jen-yao.
Apakah akan lama
sebelum kamu kembali dari Taipei?
Setelah saya menyelesaikan
semua urusan di Taipei,
Aku akan kembali.
Dan aku bersumpah,
Aku tidak akan meninggalkanmu sendirian
semudah ini kali ini.
Benar-benar?
Kamu benar.
Apa pun yang terjadi di masa depan,
Aku akan selalu bersamamu.
Aku tak akan melepaskan tanganmu
semudah itu lagi.
Kamu benar.
Oke.
Setelah semua hal menyebalkan ini berakhir,
mari kita lupakan
semua hal yang tidak menyenangkan
dan memulai dari awal.
OUYANG HSIANG
UNTUK YUAN LEGISLATIF, TAICHUNG
Terima kasih.
Sial.
Chiang Hsiao-tung itu sangat murah.
Mengapa kamu begitu emosi?
Itu dia Lai Yun-chen.
Orang bodoh macam apa
yang maju ke depan tanpa alasan?
Sialan, si jalang Chiang Hsiao-tung itu.
Bertingkah sok imut, merebut pacar orang lain,
dan ingin orang lain yang disalahkan.
Kenapa perempuan seperti itu
bisa jadi pemeran utama di acara itu?
Sialan! Pergi ke neraka!
Fan Wei-ting.
Apakah kamu idiot?
Aku sangat marah, dan kamu malah tertawa.
Kemarahanmu itulah yang membuatnya lucu.
Saya tidak peduli.
Suruh seseorang memberinya pelajaran
atau aku tidak akan bisa melupakan ini.
Kamu ingin memberinya pelajaran?
Aku suka gadis-gadis Taiwan.
Gadis-gadis Taiwan menyukaiku
Bagiku, Patty Hou bukan siapa-siapa
Angkat tanganmu ke udara
Jangan khawatir soal apa pun.
Angkat tanganmu ke atas…
-Apakah kamu tidak akan bernyanyi?
-Silakan duluan.
Oke.
Kenapa kita tidak berfoto bersama?
Kurasa kita belum pernah punya yang seperti itu bersama.
Angkat tanganmu…
Tentu, tidak masalah.
Tunggu disini.
Singkirkan bra Anda, angkat kemeja Anda…
Satu dua tiga.
Ya. Mengerti.
Lempar bra Anda ke atas
Angkat bajumu…
Minumanmu sudah habis.
Akan saya isi ulang untukmu.
Cola?
-Ya. Terima kasih.
-Oke.
Lempar bra Anda ke atas
Hai, ini dia.
Silakan pilih lagu.
Apakah Wen-ling ingin bernyanyi?
-Wen-ling, kamu biasanya menyanyi apa?
-Apa saja boleh.
-Lagu-lagu Wu Bai.
-Oke.
Kenapa kamu tidak bernyanyi?
Tunggu, masih memilih.
-Ini.
-Dia tidak masalah dengan apa pun, kan?
-Pilihkan sesuatu untuknya.
-Oke.
Jangan bersedih.
Aku tidak sedih.
Kamu terlihat seperti sedang sibuk,
Saya sebenarnya tidak di sini untuk bersenang-senang.
Aku tidak memikirkan apa pun.
Aku hanya sedikit terkejut.
Jadi, inilah
yang biasanya kalian lakukan untuk bersenang-senang.
Sangat berbeda dari yang saya dengar.
Apa yang kamu dengar?
Aku mendengar itu dari teman-teman
yang pernah bergaul denganmu.
agar kalian bermain dengan sungguh-sungguh.
Tapi hari ini kita akan pergi karaoke bersama.
terasa cukup biasa saja.
Hei, kenapa kamu terdengar agak kecewa?
Kamu benar.
Kupikir bergaul
dengan kalian akan lebih menyenangkan.
Ternyata, kalian tidak jauh berbeda
dari siswa-siswa berprestasi lainnya.
Siswa yang berprestasi?
Hei, Ouyang, dia bilang
kamu murid yang baik.
-Sial.
-Brengsek.
Jika Ouyang adalah murid yang baik,
maka saya adalah orang yang berbakat.
-Murid yang baik.
-Murid yang baik, sialan.
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
Saya hanya berpikir
Kamu tidak perlu berpura-pura
menjadi anak baik di depanku.
Menurutmu, alasan apa lagi yang membuatku
setuju untuk bergaul denganmu?
Hei! Hai, kalian di sini.
Sial, apakah ini bagus?
Semuanya akan baik-baik saja.
Ayo.
Ayo pergi.
Hai.
Ayo main biliar.
Oke.
Che-li, ayo main biliar.
Wen-ling, bergabunglah dengan kami.
Hsiao-tung.
-Wen-ling bersamaku.
-Che-li, cepatlah.
-Oke.
-Kalau begitu, aku akan memilih En-ya.
Apakah kamu tidak ingin
mencoba sesuatu yang menarik?
Ada apa? Apakah kamu takut?
Kamu pikir ini pertama kalinya aku keluar?
Siapa yang tahu apa yang kau berikan padaku?
Jangan khawatir.
Apa yang saya gunakan
Ini jelas merupakan produk berkualitas.
Sebaiknya memang begitu.
Saya mau ke kamar mandi dulu.
Aku akan lihat apakah kau hanya menggertak saat aku kembali nanti.
Mengapa kamu membawa tas sekolahmu
ke kamar mandi?
Apakah menurutmu perempuan
itu seperti laki-laki di kamar mandi?
Cukup dikocok dan ditutup resletingnya?
Oke.
Toiletnya ada di sana.
Terima kasih.
TERKUNCI
Kenapa kita tidak berfoto bersama?
PIN DITERIMA
Chiang Xiao Tung.
Kau tahu, aku sangat kecewa padamu.
Apakah kamu tahu itu?
Aku bertanya padamu, apakah kamu tahu itu?
Ayo, kita pergi.
Aku menyukaimu karena kupikir
Kamu berbeda dari gadis-gadis murahan lainnya.
Tapi kau melakukan semua ini
untuk sampah itu.
Kamu bahkan sedang berpura-pura.
Sial.
Ini justru membuatmu terlihat murahan.
Hei, Wei-ting, Jung-tai.
-Ya?
-Gerakkan.
Wen-ling, selamatkan aku!
Diam! Kamu mau berakhir seperti dia?
Cepat, panggil polisi! Selamatkan aku!
Hai.
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Jangan khawatir, aku akan membantumu!
Aku akan membantumu!
Halo?
Apakah ini pacar Chiang Hsiao-tung?
Mengapa kamu memiliki ponselnya?
Bukan apa-apa.
Kami semua hanya berkumpul sebagai teman.
Hei, dengar.
Pacarmu sangat menikmati waktunya di sini.
Kembalikan ponsel Hsiao-tung.
Aku ingin berbicara dengannya.
Jangan khawatir.
Sejujurnya, dia benar-benar menikmati waktunya.
Mengapa saya tidak mengirimkan alamatnya saja?
Jadi, kamu bisa datang sebentar?
Datang.
Hei, ngomong-ngomong,
Kami semua berteman dan sedang bersenang-senang,
jadi sebaiknya kamu datang sendirian.
Jika kamu mengajak orang lain untuk merusak suasana,
Gadismu akan sangat sedih dan marah. Lihat.
-Kau masih melawan?
-Lepaskan aku!
-Hei, pegang dia erat-erat.
-Jangan bergerak!
-Lepaskan aku!
-Jangan bergerak. Tidak apa-apa.
Jangan bergerak. Diamlah.
Ayo.
-Hsiao-tung, tersenyumlah.
-Tersenyumlah.
Senyum.
Ayolah.
Lepaskan!
Hai!
Lepaskan aku!
-Senyum!
-Lepaskan aku!
Nak.
Kamu tidak ingin berurusan dengannya.
Dengarkan aku.
Jangan bersikap sok tangguh atau mempersulitku.
Pulang.
Maaf.
Saya hanya menjalankan pekerjaan saya.
Bangun.
Izinkan saya naik.
Sedang hujan?
-Sial, helmku ada di luar.
-Menyebalkan sekali.
Che-li, pulanglah sendiri nanti.
Bukankah kamu sudah membalikkan helmmu?
Sial, helmku.
Sekarang apa?
Hai, Jen-yao.
Kenapa lama sekali?
Gadismu sudah menunggu.
Dia sedang beristirahat di lantai atas sekarang.
Ingat untuk mengantarnya pulang nanti.
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu